Le CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées),
a créé dernièrement l'Observatoire de l'accessibilité des campagnes.
Un premier rapport d'évaluation a été publié vendredi dernier.
Il évalue quatre principaux points.
1/ l’affichage, sur le site internet des candidats, des informations relatives à l’accessibilité de leur campagne ;
2/ l’accessibilité simultanée en langue des signes et en transcription écrite des meetings ;
3 et 4/ concernant la présentation du programme et de la profession de foi des candidats,
la diffusion d’une version facile à lire et à comprendre (FALC) et d’une version en LSF.
Il en ressort que :
1/ seuls quatre candidats affichent des informations sur l’accessibilité de leur campagne :
Anne Hidalgo, Jean-Luc Mélenchon, Emmanuel Macron et Fabien Roussel ;
2/ seuls Anne Hidalgo et Jean-Luc Mélenchon ont une transcription et interprétation en LSF en simultané de leur meetings.
Pour les autres candidats, ces transcriptions et interprétations sont soit partielles, soit manquantes.
De surcroît, la taille de l’interprétation LSF sur les images des meetings de tous les candidats
est trop petite pour être visible, hormis pour Jean-Luc Mélenchon,
Concernant les 3e et 4e points sur les textes des candidats,
le CNCPH invite les candidats à suivre la loi en produisant des versions en français facile à lire et à comprendre (FALC).
La version en LSF n'est pas une obligation légale, mais fortement recommandée.